---
tags: i/note 
GA: G-SFK3F1H705
main: [[010_Guide]]
link: [[smart notes]]
created: 2022-08-20T13:22:13+02:00
updated: 2022-09-07T11:37:47+02:00
---

بعد از خواندن تعداد زیادی کتاب و مقاله و ویدیوهای آموزشی مطلب زیر را از تجربیاتم نوشتم - قسمت اول

- مهمترین قسمت نوشتن است. باید همیشه به هر صورتی که راحتید امکانات نوشتن هر چیزی برایتان فراهم باشد. کاغذ و خودکار و یا نوت برداری در گوشی موبایل و غیره
- نگران طبقه بندی و مرتب کردن و موضوعات مرتبط به هم نباشید . در اینجا ما روش پایین به بالا را داریم. به اینها یادداشتهای زودگذر می گویند و حداکثر بعد از 2 روز از بین می روند. حتما منابع مورد استفاده در ایجاد این یادداشتها را باید در انتها یا پشت کاغذ بنویسید. (می توانید اگر کتاب یا مقاله هست از برنامه های رایگانی که رفرنسها و منابع را مدیریت می کند استفاده کنید و اینجا لینک یا کلید اصل اون منبع را بیاورید)
- در انتهای هر روز و یا شروع روز بعد باید تمامی یادداشتهای زودگذر نوشته شده را بررسی کنید. در این قسمت ایده و نظر و فهم خودتان را از یادداشتها می نویسید. هر یادداشت فقط یک ایده یا نظر باید باشد با حداقل جملات (کمتر از یک پاراگراف). به این یادداشتهای اصلی می گویند و برای همیشه می مانند. 
- طبقه بندی: مهمترین قسمت و اصلی ترین کاری که باید انجام بدهید در این قسمت است. ممکن است خواندن یک مقاله و نوت برداری از آن یک روز طول بکشد و مرتب کردن و ارتباط پیدا کردن یادداشتها هم یک روز طول بکشد و حتی بیشتر از زمانی که برای خواندن می گذارید ولی در نهایت این بخش از کار است که نتیجه اش را در آینده خواهید دید.
	- در ابتدا باید بگردید در تمامی عناوین اصلی که دارید و مرتبط ترین را پیدا کنید. مثلا متن شما مربوط به مدیریت دانش شخصی است و یکی از عنوانهایی که در جعبه های یادداشتهایتان دارید مدیریت دانش است پس این متن می تواند به این عنوان مربوط باشد
	- در مرحله بعدی نقشه محتوا مربوط به آن عنوان را بررسی کنید. ( در جلوتر توضیح می دم که چی هست) و ممکن است چند مرحله نیاز باشد این کار را انجام دهید
	- در نقشه محتوای آخری که نزدیکترین به این یادداشت هست بگردید و جایگاه مناسب برای قراردادن این نوت را پیدا کنید. سپس آن مجموعه یاداداشتهای مرتبط را بخوانید و نزدیکترین موضوع مرتبط را پیدا کنید.
	- حالا نوبت به شماره دهی به یادداشتان می رسد. به یادداشت قبلی و بعدی نگان کنید. اگر این یادداشت آخری هست شماره بعد را بنویسید و در جایگاهش بگذارید. مثلا یادداشت قبلی 1234 بوده است و این یادداشت قرار است در انتها قرار بگیرد پس شماره این یادداشت می شود 1235.
		- اگر این یادداشت بین دوتا یادداشت قرار گرفت شماره گذاری با اضافه کردن حروف صورت می گیرد. مثلا بین 1234 و 1235 می شود 1234a1
	- حالا شماره این یادداشت و عنوانش ( یا کلمات کلیدی که دارد) را در انتهای نقشه محتوا وارد کنید
	- به زودی خواهید دید که برای هر موضوعی که مطالات زیادی داشته اید کلی ایده و نظریات و محتوای آماده استفاده داید
- در مرحله بعدی به یادداشتهای دائمی می رسیم - بیشتر مربوط به یک موضوع خاص می باشند و قرار است که منتشر بشوند. 


چند نکته و توضیح 
- در نرم افزارها به جای چند جعبه که نوتها داخلش باشد از فولدر استفاده می کنیم
- یک یادداشت می تواند در چندین موضع مرتبط باشد که می توانیم از هشتگ و لینک استفاده کنیم
- ممکن است یک یادداشت در چندین نقشه محتوایی نوشته شده باشد
- من نقشه های محتوایی را هم بخش بندی کرده ام و شامل بخشهای خلاصه, مقدمه , تاریخچه , شرح , مقایسه , نتایج , نتیجه گیری - می شود که یادداشتهایی که اضافه می کنم مربوط به همان بخش باشند و بعدا بتوانم به راحتی از آنها استفاده کنم
- باید کاری کنید که همه یادداشتها متناوبا بارها مرور و خوانده شوند و اگر یادداشتی بهش مراجعه نشود و مدت زیادی مرور نشود ممکن است بلا استفاده شود
- خود نوت برداری شامل چندین مدل است
	-  Outline Note-Taking Method 
	- Cornell Note-Taking Method 
	- Boxing Note-Taking Method 
	- Charting Note-Taking Method  
	- Mapping Note-Taking Method 
	- Sentence Note-Taking Method
- انواع طبقه بندی ها برای قسمت یادداشتهای دائمی 
	- CODE
		- Capture: Saving valuable information from the internet and the world around you 
		- Organize: Breaking that information into small chunks and preparing them for later use 
		- Distill: Extracting the pieces of knowledge most relevant to your current goals 
		- Express: Turning your knowledge into creative output that has an impact on others
	- PARA
		- Projects: series of tasks linked to a goal, with a deadline. 
		- Areas: spheres of activity with a standard to be maintained over time. 
		- Resources: topics or themes of ongoing interest. 
		- Archives: inactive items from the other three categories.
	- productive
		- Home
		- Goals
		- Writings
		- Productivity
		- Creativity
		- Ideas
	- Zettelkasten
		- Fleeting Notes
		- Literature Notes
		- Permanent Notes / Evergreen
		- (MOC (map of content 
		- Slip-box















مهمترین منبع آموزشی کتاب 
title: How to take smart notes: One simple technique to boost writing, learning and thinking
authors: Sönke Ahrens
year: 2022
[[@ahrens2022take]]
و برنامه رایگانی که ازش استفاده می کنم 
OBSIDIAN
بخش اول رفرنسها می باشند. که من از برنامه رایگان 
JabRef  
استفاده می کنم و تمامی رفرنسهایی که ازشون استفاده کرده ام را داخلش می گذارم. این برنامه به خوبی با برنامه های دیگر ترکیب می شود و می تواند به صورت بهینه و اتوماتیک کار رفرنس دهی به متهای شما را انجام بدهد و فرمتهای مخلف را پشتیبانی می کند 
بعدا برای نوشتن مقاله یا کتاب نیازی به وارد کردن دستی رفرنسها و یا مرتب کردن و عوض کردن فرمت ندارید




























How to Take Smart Notes: One Simple Technique to Boost Writing, Learning and Thinking – for Students, Academics and Nonfiction Book Writers  By: Sönke Ahrens Notes By: Anton Zitz Summary 1. Text explains the “slip-box” note taking technique to make connections in order to boost thinking, learning, writing. Key Takeaways 1. Introduction a. Interesting Takeaways i. Writing does not follow research, learning, or studying but is the medium in where this all takes place.  ii. Writing is the best facilitator of thinking, reading, learning, understanding, and generating ideas we have.  iii. If you want to remember something, write it down; if you want to understand something, write it in your own words.  iv. The System 1. The goal should not be to "collect" notes, but to make connections to spark ideas and see what "bubbles up".  2. The system established a workflow to work within rather than imposing a rigid structure on yourself.  v. Literature Notes 1. the purpose is to summarize what you do not want to forget and what will be relevant for your own thinking and writing.  2. keep these notes short, selective, and in your own words.  3. be extra selective with quotes: take the time to understand what they mean. vi. Permanent Notes 1. Look into your slip-box to determine what is relevant for your own research, thinking, writing, or interests.  2. Add to the slip-box by filing behind one or more related notes, add links to other notes, and link it to an index. 3. Write in full sentences while disclosing sources and making references. a. Be as brief, precise, and clear as possible. 4. Don't collect notes; develop ideas, arguments and discussions.  a. Priming questions for Permanent notes include: i. Does this new information contradict, correct, support, or add to what I already have?  ii. Can I combine two ideas to create something new? iii. What questions are triggered by them? 2. The Four Underlying Principles a. Interesting Takeaways  i. To create something new, you need to elaborate on and think beyond the frames of what you read.  ii. Develop your thinking by writing.  iii. The brain is not a storage device but a network of connections. b. Distinguish between fleeting notes, permanent notes, and project notes. i. Fleeting notes: help you remember an idea, but you need to elaborate on them to make them useful; a permanent note is not a fleeting note. ii. Permanent notes are elaborations of fleeting and literature notes. iii. On page 46, Project related notes are discussed and you should come back to that later. c. On page 54, the book talks about the benefits of reading with a pen in hand: i. Allows you to get feedback on your ability to understand. ii. Increases your ability to clearly and concisely express your understanding. 3. The Six Steps to Successful Writing a. Interesting Takeaways i. Familiarity tends to be confused with both understanding and skill; reviewing is not an effective method for understanding and that is why you must take the time to state ideas in your own words. ii. We have focused and sustained attention with modern day distractions taxing the latter. iii. Read with an eye towards connections to the slip-box.  iv. The slip-box should help avoid confirmation bias because it only matters if notes are open to connections or that they connect.  v. Learning is about retrieval and connections, not storage.  vi. Mark differences or distinctions in thoughts or concepts. vii.  The slip-box allows you to make more connections which promotes better understanding and learning.  viii. To teach something, the key is to relate it to something someone already understands.  ix. Paradoxically, too much order can impede learning as it prevents connections.  x. Compare, differentiate, and connect notes.  xi. Abstracting away from problems is a way to generate insight. xii. You can get insight not so much from trying new things, but by breaking old habits of thinking. xiii. Develop the habit of seeing what is missing. xiv. The slip-box is a medium we think in not about. b. The process for reading and taking literature notes should be flexible. i. Certain texts should be skimmed and others read slowly and carefully. ii. For literature notes, there are times to slowly work your way through a book and others where you can summarize a book in a single sentence. iii. Take the time to translate what literature notes mean for the slip-box. c. What literature notes should do for you: i. Helps you practice "getting the gist" which allows you to think critically, spot patterns, question frames, and make reading more efficient. ii. give us feedback on our understanding. d. Page 69 discusses how the brain does not store but connects information; here are some questions that help make connections: i. How does this fact fit into my idea of [x]? ii. How can this phenomenon be explained by theory? iii. Do these ideas contradict or complement one another? iv. Is this argument similar to another? v. Haven't I heard this before? vi. What does [x] mean for [y]? e. Elaboration i. Elaboration is the best method for learning: thinking about what we read and how it can inform questions, topics, and be combined with other knowledge. 1. You need to think beyond the frame of a text and evaluate the argument. 2. Elaboration Questions for the slip-box: a. What does it mean? b. How does it connect to? c. What is the difference between? d. What is it similar to? f. Permanent Notes i. To give them notes context, write out the reasons why it is valuable for your own lines of thought. ii. When adding a permanent note: 1. Add sequentially or file behind an existing note it refers to. 2. Add links to other notes. 3. Add to an index. 4. Notes should be written with reference to existing notes and the numbering sequence is what allows clusters and sub-clusters to build out (page 107). 5. Keywords (page 111) a. Keywords function as the entry point in the index and should be chosen carefully and sparsely. b. When choosing a keyword do not add too many connecting notes. c. Do not choose a keyword to store a note but rather to retrieve it. 6. A slip-box allows for the following: a. Understanding broader implications (elaboration). b. Retrieve at different times (spacing). c. In different contexts (variation). d. With the help of cues (contextual inference). e. Deliberate effort (retrieval).     What I got out of it 1. 2. 3. 4. Understanding is enhanced by the consistent Writ pra cti ces of rephrasing and elabo ing is the medium to develop our thinking, not mere note review. Our brain is not a storage de The slipvice and looks for connections box is about developing a system that pushes y . ou forwar ration d and is not about imposing structure on yourself. Note: I assume no responsibility or liability fo . r any errors or omissions in the content of these note. The information contained in these notes is provided on an "as is" basis with no guarantees of completeness, accuracy, usefulness or timeliness and are ba on my own interpretations of the author’s work. sed 




